---
slug: MjMwMDgwNDgz
created_at: "2026-04-06 19:18:04"
updated_at: "2026-04-06 19:18:55"
tags: ["顶级描写/我靠打爆学霸兑换黑科技/睡眠"]
source: "ios"
---

#顶级描写/我靠打爆学霸兑换黑科技/睡眠

“首先，我们来回顾一下每晚睡觉的过程！”

韦理群按动遥控器，大屏幕上出现一条线段，浮出“困倦期”三个字。

“困倦期！身体放松，呼吸减慢，但意识尚未模糊，持续10分钟到半小时！”

“接下来轻度睡眠期！心率减慢，体温略降，外界杂音已经唤醒不了你，但若有敏感声音，比如有人轻轻喊你名字，依然会惊醒。持续40分钟！”

“中深度睡眠期！轻微声音已经唤醒不了你，意识步入混沌，也就是我们常说的快睡着了！”

“终于，滑入深度睡眠期！身体各项机能降到最低，此时你很难被叫醒，即使强行叫醒，也昏昏沉沉。”

大屏幕上已经连续出现多条线段，颜色各异，标注睡眠期名称。

韦理群按动遥控器，一个醒目的红圈出现在深度睡眠期上。

“在这里我要圈个重点！深度睡眠期是人最重要的睡眠，也可以说是真正的睡眠！”

“此时，儿童会分泌生长激素，长高高就在这个阶段！同时身体修复、消除疲劳、免疫增强也都在这个阶段！它是真正的休息时间！”

“最后，是快速眼动睡眠期，所谓的做梦时刻，最新研究表明，做梦能开发人的创造力，对脑子好处多多！”
